# BlackJack


Американская версия игры, написанная на чистом JavaScript.

Перейдите [https://sandexplus.github.io/BlackJack/dist](https://sandexplus.github.io/BlackJack/dist) чтобы сыграть.

## Правила

### Начало игры

+ Для новой раздачи нажмите кнопку `New game`
+ Для сохранения игры нажмите кнопку `Save game`
+ Для продолжения сохраненной игры нажмите кнопку `Continue`
+ В начале каждой игры Вам необходимо сделать ставку, от 5 до 100
+ Если у Вас закончились деньги, Вы можете нажать кнопку `Reset a bank` для возврата к 1000

### Цель

Цель игры набрать больше очков, чем у дилера, при этом не собрать больше 21 очка.
В правила так же включены особые события, подробнее о которых ниже. 

### Ход

В начале каждого раунда игроку и дилеру раздается две карты, но у дилера вторая карта скрыта.
После раздачи у Вас есть несколько вариантов:
+ Взять еще одну карту. Для этого нажмите кнопку `One more card`
+ Сохранить свою руку, тем самым перейдя к подсчету очков. Для этого нажмите кнопку `Hold`
+ Разделить свою руку на две отдельные, добавив текущую ставку на вторую руку. Для этого нажмите кнопку `Split`
+ Удвоить текущую ставку, но взяв при этом одну карту. После этого начинается подсчет очков. Для этого нажмите кнопку `Double`
+ Отменить текущую раздачу, забрав обратно половину текущей ставки. Для этого нажмите кнопку `Surrender`

## Split

При нажатии на кнопку `Split`, происходит разделение ваших двух карт на две отдельные руки, при этом в каждую руку будет добавлено по одной карте. Каждая из этих рук играет отдельно. Сделать это действие можно только после первоначальной раздачи. "Сплитовать" уже разденные карты нельзя, а так же удваивать ставку и отступать.

## Double

При нажатии на кнопку `Double`, если есть такая возможность (хватает денег в банке), Ваша ставка удваивается. После этого вы обязаны взять еще одну карту и закончить раунд (перейти к подсчету очков). Сделать это можно, если Вы еще не совершали других действий, то есть при начальной руке. Если в Вашей начальной руке 9, 10, или 11 очков, игра напомнит Вам о такой возможности.

## Surrender

При нажатии на кнопку `Surrender` Вы заканчиваете этот раунд, забирая назад половину текущей ставки. Сделать это можно только при начальной руке.

## Hold и подсчет очков

Как только была нажата кнопка `Hold`, либо Вы набрали больше 21 или 21 очко, дилер набирает себе карты. Он обязан взять карту, если его текущие очки меньше 17, и обязан закончить набор, в ином случае.
+ Каждая карта с цифрой стоит столько, сколько на ней написано
+ "Картинки" (Валет, Дама, Король) стоят 10 очков
+ Туз стоит 1 или 11 очков, в зависимости от того, происходит ли перебор руки при его взятии. Он сохраняет свое значение на момент взятия

## Победа и поражение

+ Если Вы набрали больше 21 очка, т.н. перебор, то Вы проигрываете
+ Если у Вашей руки больше очков чем у дилера, Вы получаете выигрыш 1 к 1
+ Если у Вас с дилером одинаковое количество очков, то это ничья
+ Если Вы набрали 21 очко начальной раздачей, то выигрыш составит 3 к 2

Так же, если у Вас пришло 21 очко в начальной раздаче, т.н. БлекДжек, а у дилера пришел открытой картой туз, то у Вас появляется выбор, взять выигрыш в размере 1 к 1, либо продолжить играть, и если у дилера не будет 21 очка, получить приз 3 к 2.